来自不在线的勤勤~~~
## 1. Python基础语句
### 链式赋值与增量赋值

Python中可以使用将一个值同时赋值给多个变量，这样的写法叫链式赋值。例如：

    x = y = z = 10

增量赋值是指给变量固定加上(加减乘除均可)某个固定值的复制方法。例如`x+=1`，等价于`x=x+1`。同样地，下列写法均可：

    x += 2
    y -= 1
    z *= 4
    w /= 5

### 与或非
在Python中与、或、非逻辑运算使用and、or、not表示。
#### 与（and）
当and运算符两边的表达式都为True时该式输出True，其中任意有一个为假时输出假。值得注意的是当Python计算 `A and B ` 时，如果表达式A的值为False，那么程序将不会计算表达式B直接输出False。

#### 或（or）
当or运算符两边的表达式有任意一个为True时该式输出True，两边都为假时输出假。

#### 非（not）
输出事件A的反面。

| a |  b|a and b|a or b|not a|
|--|--|--|--|--|
|Ture|True|True|True|False|
|False|True|False|True|True|
|True|False|False|True|False|
|False|False|False|False|True|

如果逻辑运算符前后没有接布尔表达式，而是跟了其他变量，那么and运算将会输出后面那个变量的值，or会输出前面那个变量的值。而对某变量执行not计算时，当该变量为0、''(空字符串)时，该表达式会输出True，反之输出False。

    >>> a=0
    >>> b=2
    >>> a and b
    2
    >>> a or b
    0
    >>> not a
    True
    >>> not b
    False

### 列表推导式
在某些特定的循环语句中，可以将这个语句简化为列表推导式————一种轻量化的循环。
例如下列语句，有一个列表a，现在需要将列表a中的每一个元素乘以3输出为一个列表，那么常规的写法如下：

    a=[1,2,3,4,5,6,7]
    b=[]
    for i in a:
        b.append(i*3)
    
使用列表推导式可以将上述代码简化为：

    b = [i*3 for i in a]

当对上述循环需要添加条件，例如需要选择列表中所有奇数并将其乘以3输出，使用循环的常规写法为：

    a=[1,2,3,4,5,6,7]
    b=[]
    for i in a:
        if i % 2==1:
            b.append(i*3)

将其改写为列表推导式则如下：

    b = [i*3 for i in a if i % 2==1]

阅读列表推导式时先从for循环开始，确定循环输出的对象是什么，再看循环后的if语句（如果有），确定循环输出的元素需要满足有什么条件，最后看循环前的语句，最终输出的元素需要怎样的运算。


## 2. 函数
函数就是将一堆语句组织封装语句块，一次性定义需要计算机做的事，定义好后可以无限调用。例如下列判断任意三边能否构成三角形的函数。

    def isTriangle(a,b,c):
        if a+b>c and a+c>b and b+c>a:
            return True
        else:
            return False

其中def为定义函数的关键字，isTriangle是该函数的函数名，a、b、c是该函数的传入参数，再函数的语句块中有return语句，这个是函数的返回语句。函数的参数与返回语句可以根据需要写或不写。

函数的传入参数的作用域仅仅只在该函数的语句块中，语句块外的程序不能调用该变量。

需要调用该函数则只需使用该“函数名+(参数)”的形式。例如`isTriangle(1,2,3)`

如果函数有返回值，那么可以将该函数的返回值赋值给一个变量。例如

    >>> a=max([1,2,3,4,5])
    >>> print(a)
    5

### 函数的关键字参数
在调用函数时传入的参数需要按照定义时的顺序，例如`isTriangle(1,2,3)`与`isTriangle(1,3,2)`是不同的。但是有时候函数定义时可能参数有很多个，并不知道每个参数的位置，因此Python的函数提供了一种关键字参数的传参方法，再调用函数时指明需要将值赋给某个变量。例如`isTriangle(1,2,3)`与`isTriangle(a=1,c=3,b=2)`是一样的。使用关键字参数时可以忽略参数的顺序。



### 函数的默认值
某些函数的参数具有默认值，这样就可以不用再提供该参数的值。例如定义下列函数：

    def test(a,b,c=1,d=2):
        print(a,b,c,d)

该函数为参数c与d定义了默认值，因此在调用时可以不指明该参数的值。如果不指明，在函数中就将该值定义为默认值。因此如下例子所示：

    >>> test(1,2,3,4)
    1 2 3 4
    >>> test(1,2)
    1 2 1 2
    >>> test(1,2,3)
    1 2 3 2
    >>> test(1,2,d=4)
    1 2 1 4
    >>> test(c=3,d=4)
    Traceback (most recent call last):
    File "<stdin>", line 1, in <module>
    TypeError: test() missing 2 required positional arguments: 'a' and 'b'

可见在函数参数没有默认值时必须为该变量赋予数值，否则Python会报错。


## 今日练习
### **给定两个点的经纬度坐标，定义一个函数，求出该两点之间的距离。**

提示：可以参考该博客的思路
https://blog.csdn.net/YiCheng_L/article/details/73404264

测试数据：

|点A 经度|点A 纬度|点B 经度|点B 纬度|
|--:|--:|--:|--:|
|118.810672|32.055279| 115.866195|28.713174|
|118.914631|32.114112|118.961087|32.112486|
|119.209806|26.031126|115.914061|28.653069|



